今天我们来，就是讲一个 qq 的机器人啊。
因为我们之前，很久之前我们其实去年25年出过一期关于用qq 的 bot 去管理我们的 qq 群的，因为我们有一些qq 群的话，我我们是管理员，需要去对一些事情进行一个管理。
那么由于最近由于这个小龙虾比较火，以前的话我们看这个 qq 的 robot 机器人的官方呢，其实对于个人的限制是比较高的。
那么这几年呢，是由于这个小龙虾火起来之后，那么有很多的方式，会要求我们把这种 agent 切入到我们。
现有的这一些聊天的软件里面，那包括 qq 的话，他也去做了一个适配。
那么他就把个人开发者的这个 qq 群发消息的这个权限呢，给打开了。
那么以前的话是只支持 qq 的一个频道的，那么在这么一个大背景下呢，那么我们就会去更改我们的一个技术站。
那么我们呃，去年的时候，我们去实现的其实是一个是通过这个。
Napcat qq napcat qq 那么 napcat qq 呢，其实它是在里面跑了一个 qq 的最简的一个客户端的，然后把里面的运行时的这个 load 运行时的这些函数呢给 hook 出来。
那么再通过这种网传输的一个手段，比如说通过 web socket 的那种通用的这种传输手段呢，给到一个呃通用的一个对这个呃这个消息处理的一个 boat 啊，non card boat 那么 non card boat 然后通过这个 web socket 去带，等价于带去带。
等价于去操作一个这个 qq 的一个终端啊，就是 qq 的一个客户端。
那么其实本地的话，实际上是需要去启动一个 qq 的一个终端的，当然这个 qq 终端是不带这个 gui 的，那么也是有这么一套技术逻辑。
那么这样的话，其实会一个是这种方式，其实是不是很合规的？
那个其实对你挂载在上面这个QQ号也是有风险的。
嗯，那么得益于今年呢，这个。
香龙虾的一个火爆了，open cloud 的火爆，那么现在官方也是把个人开发者对于这个群聊的这个 api 给开放了。
那么现在我们就可以用官方的提供的这个sdk 了。
当然这个 qq office bot 它其实是在官方的这个 sdk 上二次再封装的一个。
library 啊，我们用它的 library。
然后上去封装了一个这个 robot 的一个机器人。
那么最原始的，我们最初的一个动机去使用这个机器人，是因为我们要去管理一些我们的一个群。
那我们群里面就会有很多的一些其他的 bot，现在这些 bot 有很多，现在 bot 会发一些敏感的信息，或者发一些广告。
那么我们呃第一个去实现的功能就是啊通过这些关键词啊跟一些模式匹配的方式啊，当你出现了呃发广告的话，我们会自动帮你去撤回。
那么这要求我们的机器人在我们的群组里面是一个管理员的一个权限，那么就会实现一个。
自动的一个 recall，把消息撤回的一个功能。
那么，二个的话，其实我们今天还是对，因为我们有一个每天去阅读一下 ai 资讯的一个小习惯。
那么，但是有的时候呢，可能我们会去漏掉某一天，或者说某一天我们其他事情比较多，然后我们就没有去看。
那么关于对一个 ai 的一个资讯的一个短讯呢，其实我们在想能不能就用这个。
啊，qq 布的去做，那么这样的话我们其实也是通过去上游去获取到我们平常订阅的这些资讯源，那么每天呢通过定时的一个任务，啊，通过这一个deepseek 这种模型或者其他的模型都可以。
对现有的一个资讯呢做一个二次总结，那么如果说当天出出现了一个比较大的，比较感兴趣的一个。
新闻呢，我们就可以去点击它的一个链接，去具体去看。
所以的话，这一个的话，第二个功能其实就实现一个 ai 的一个快讯。
那么每天定时发送当天的一个快讯到我们的一个群里面去。
那么，我们现在的话，主要就是实现了这么两个功能。
然后呢，呃，如果要去呃使用的话，如果去使用的话，其实现在你就可以，我们去打包好了这个呃 docker 的一个镜像。
那么你直接就是用 docker 的命令呢，呃，去启动，或者说你用 docker compose 都是可以去部署到你的服务器上。
那么的话，你你需要去配置的就是通过这些啊环境变量去打开相应的功能，或者配置相应的功能。
那么，这就是它的一个呃最基本的一个功能跟使用的一个介绍。
嗯，那么最后我们呃……这一个细节的话，我们就也不去讲了吧。
嗯，稍微提一嘴，就是说，如果说我们关于这个资讯的话，其实是我们会去存在到我们的这个本地的一个数据库的，这个搜口搜口来。
那么根据这个订阅的这个费的源呢，他会去拿取啊当前啊时间窗口，比如近一天的，对所有的这个费的源呢，做一个过滤。
然后过去之后，他会拿到呃这里的话，summer，然后我们是只拿到这个文章的一部分，因为如果说把全文都拿到的话，会导致我们这个去大模型去做总结的时候呢，这个上下文会特别大。
那我们只拿它的一部分，拿到它一部分之后呢，我们会把近一段时间，就是今天所有的这个。
截断的这一个帖子的内容呢，做一个 summary。
那么 summary 我们也会存起来，也会存起来，就是当天的这一个。
新闻。
那么我们呃，为了避免其实我们的这个 talk 肯定要使用的很多呢，其实我们是会把当天的这一个呃请求到的最新的资讯给缓存到数据库里。
呃，当然并发请求高，我们可以再到 redis。
当然我们这只是对一个群啊去做处理，所以的话我们就把数据呢缓存到了这个。
直接缓存到数据库里面。
那么，他啊之后的当有人要去去看啊回顾去那一天的新闻呢，他只要去查一下数据库，就能找到呃我们总结的当天的一个热点新闻了。
Ok，那么这就是关于这个 dews 的一个实现逻辑。
那个。
呃，这个广告的话，我们现在就是一个呃正则的一个匹配啊。
如果说你啊出现满足这些keyword关键词，或者说你啊被这一个句式给匹配到了，那么我们就标记你啊是一个广告的行为，然后会把你给撤回。
Ok，那么以上就是我们这一期关于这个 qq bot 的一个介绍。
那么有类似需求的小伙伴呢，可以去试验，去使用一下。
或者对我们的这个项目有更好建议的呢，可以去提对应的 issue 跟对应的一个 pr。
那么，最后感谢大家的一个观看。